Вспыльчивый никогда не познает истину.

Даже разум глупца мирится с истиной.

Добро хорошо тогда, когда это истинное добро.

Если не исправишь зло, оно удвоится.

Жадность бездонна – в эту пропасть можно падать бесконечно.

Истинно великий не может быть жадным.

Кривыми путями не добраться барке до гавани.

Лишь тот, кто честен и добр, благополучно достигает берега.

Книга лучше расписного надгробия и прочнее стены. Написанное в книге возводит дома и пирамиды в сердцах тех, кто повторяет имена писцов, чтобы на устах была истина…

Кто видит слишком далеко, не спокоен сердцем. Не печалься же ни о чем заранее и не радуйся тому, чего еще нет.

Кто расставляет сети, сам в них попадается; кто роет яму, сам в нее свалится; кто точит меч, сам от меча погибнет.

Кто убивает, тоже будет убит. Кто приказывает убить, тоже будет убит по приказу.

Ложь кормится истиной, на ней она расцветает, но жизнь ее недолга.

Люби людей, чтобы люди тебя любили.

Мошенничество несовместимо с правосудием. Лишь когда все меряешь правильной мерой, правосудие торжествует.

Преувеличения и излишества к добру не ведут.

Не рассчитывай на завтрашний день, пока он не наступил, ибо никто не знает, какие беды этот день принесет.

Не сделаешь косноязычного красноречивым, не превратишь лентяя в прилежного, не сделаешь мудрецом невежду, не заставишь поумнеть дурака.

Нет приятного прошлого для немилостивого, нет друзей у того, кто глух к справедливости, нет праздничного дня для корыстолюбца.

Полезно слушать слова других.

Помни: только жизнь имеет цену!

Поступай с человеком так, как он сам поступает с другими.

Справедливость всегда бессмертна.

Ученостью зря не кичись!

Чтобы сохранить друзей, нужно прощать.

Что может быть хуже неверных весов, фальшивой гири или справедливого и честного человека, сделавшегося обманщиком?